# 法律免责声明

请仔细阅读本“法律免责声明”部分的全部内容。此处内容不构成法律、财务、商业或税务建议，强烈建议您在与此相关的任何活动之前咨询您自己的法律、财务、税务或其他专业顾问。无论是去中心化的 Lista DAO 还是任何参与 Lista DAO（如本文所定义）或 Lista DAO 项目开发的项目贡献者，或任何服务提供者均不对您因访问本文档、展示材料或与 Lista（代币文档）相关的材料而可能遭受的任何直接或间接损害或损失承担责任，该等材料在 https://lista.org/ 网站（包括其子域名上的网站）或 Lista DAO 或其代表不时发布或传播的任何其他网站或材料上可获得。

**项目目的**：您同意获取 LISTA 是为了参与 Lista DAO 并在其生态系统上获取服务。Lista DAO 及其关联方将开发并贡献 Lista DAO 的底层源代码。Lista DAO 仅作为与 LISTA 分发相关的第三方参与方，并不以财务顾问或任何人的受托人身份行事。

**代币文档的性质**：代币文档是一份概念性文件，阐述了创建名为 LISTA 的数字代币的一些主要设计原则和想法。代币文档和网站仅供一般信息目的使用，不构成招股说明书、出售文件、证券、投资邀请、任何产品、物品或资产（无论是数字的还是其他形式）的销售提议，或与任何外部个人或实体开展业务的提议。此处信息可能不是详尽无遗的，并不意味着任何形式的、或以任何方式征求具有法律约束力或合同关系的元素。关于此类信息的准确性或完整性没有任何保证，也没有任何表示、保证或承诺被提供以证明此类信息的准确性或完整性。如果代币文档或网站包含从第三方来源获得的信息，Lista DAO 及其关联方未对此类信息的准确性或完整性进行独立验证。此外，您承认项目开发路线图、平台/网络功能可能会更改，代币文档或网站可能因此而过时；Lista DAO 没有义务与此相关地更新或更正此文件。

**代币文档和网站的有效性**：代币文档或网站中的任何内容均不构成 Lista DAO 出售任何 LISTA（如本文所定义）的任何提议，也不应构成或依赖于任何合同或投资决策的基础。代币文档或网站中包含的内容不得被视为 Lista DAO 未来表现的承诺、表示或承担。

代币文档和网站中的信息仅供社区讨论，不具有法律约束力。没有人有义务根据代币文档或网站就 LISTA 的获取进入任何合同或具有约束力的法律承诺，也不接受基于代币文档或网站的任何数字资产或其他形式的支付。LISTA 的分发和/或持续持有将受一套单独的条款和条件或代币分发协议（视情况而定）的约束，这些条款将单独提供给您或在网站上提供。条款和条件必须与代币文档一起阅读。如果条款和条件与代币文档或网站之间存在任何不一致，条款和条件应当优先。

**视为的陈述和保证**：通过访问代币文档或网站（或其任何部分），您应被视为向 Lista DAO 作出以下陈述和保证：

1. 在决定获取任何 LISTA 时，您没有依赖并且不得依赖代币文档或网站中列出的任何陈述；
2. 您应自费确保遵守适用于您的所有法律、监管要求和限制（视情况而定）；
3. 您承认、理解并同意 LISTA 可能没有价值，不存在对 LISTA 的价值或流动性的任何保证或表示，LISTA 不是投资产品，也不是为任何投机性投资而设；
4. Lista DAO 不对 LISTA 的价值、可转让性和/或流动性负责，也不对通过第三方或其他方式为 LISTA 提供市场负责；
5. 您承认、理解并同意，如果您是在可能将 LISTA 的分发视为证券（无论何种名称）、金融服务或投资产品销售的地理区域或国家（i）的公民、国民、居民（税务或其他）、户籍地和/或绿卡或永久签证持有者，或（ii）在该地区或国家参与代币分发受到适用法律、法令、规章、条约或行政行为（包括但不限于美国、加拿大和中华人民共和国）禁止的情况下，您不具备参与 LISTA 分发的资格；为此，您同意在请求时提供所有此类身份验证文件，以便进行相关检查。

Lista DAO 不进行任何陈述、保证或承诺，并在此声明放弃对任何实体或个人（包括但不限于关于代币文档或网站内容的准确性、完整性、及时性或可靠性的保证，或 Lista DAO 发布的任何其他材料）的所有陈述、保证或承诺。在法律允许的最大范围内，Lista DAO、其关联方和服务提供商不对因使用代币文档或网站或任何其他发布的材料或其内容（包括但不限于任何错误或遗漏）或以其他方式与之相关而产生的任何间接、特殊、偶然、后果性或其他任何形式的损失承担责任。潜在的 LISTA 购买者应仔细考虑并评估与 LISTA 分发以及 Lista DAO 相关的所有风险和不确定性（包括财务和法律风险和不确定性）。

**LISTA 代币**：LISTA 的设计目的是为了使用，这是 LISTA 分发的目标。特别指出，LISTA：

1. 没有任何有形或物理表现，也没有任何内在价值/定价（也没有任何人对其价值作出表示或承诺）；
2. 不可退款，不可兑换任何实体或组织的资产，也不能兑换为现金（或其等值的任何其他数字资产）或 Lista DAO 或其任何关联方的任何支付义务；
3. 不代表或授予代币持有者与 Lista DAO 或其任何关联方或其收入或资产有关的任何形式的权利，包括但不限于接收未来股息、收入、股份、所有权或股权、股份或证券、任何投票、分配、赎回、清算、专有（包括所有形式的知识产权或许可权）、接收账目、财务报表或其他财务数据的权利，要求或参与股东会议的权利，提名董事的权利，或其他财务或法律权利或等效权利，或知识产权或任何其他形式的参与 Lista DAO 和/或其服务提供商；
4. 不旨在代表任何合同差额或任何其他合同的权利，其目的或预期目的是确保盈利或避免损失；
5. 不旨在代表货币（包括电子货币）、支付工具、证券、商品、债券、债务工具、集体投资或管理投资计划的单位或任何其他类型的金融工具或投资；
6. 不是对 Lista DAO 或其任何关联方的贷款，不旨在代表 Lista DAO 或其任何关联方欠下的债务，也没有盈利或利息支付的期望；及
7. 不为代币持有者提供在 Lista DAO 或其任何关联方中的任何所有权或其他利益。

尽管进行了 LISTA 分发，用户在代币分发后对 Lista DAO 或其任何关联方的资产没有经济或法律权利或实益。

为免生疑问，Lista DAO 及其关联方不从事，也不打算从事购买或销售任何虚拟资产或数字支付代币（包括 LISTA）的业务。任何代币的销售或分发将在限制性的初始期间内进行，仅为了获取项目开发资金、提高市场/品牌知名度，以及社区建设和社交参与；这不是以任何重复性或规律性进行的，不构成业务。

信息仅供参考：此处设置的信息仅具有概念性，并描述了待开发的 Lista DAO 的未来发展目标。特别是，代币文档中的项目路线图是为了概述 Lista DAO 的一些计划，并仅供信息目的提供，不构成任何约束性承诺。请不要依赖此信息来决定是否参与代币分发，因为最终，任何产品、功能或功能的开发、发布和时机完全由 Lista DAO 自行决定，并可能更改。此外，代币文档或网站可能不时被修订或替换。没有义务更新代币文档或网站，或向接收者提供超出此处提供的信息。

监管批准：没有任何监管机构审查或批准，无论是正式还是非正式，代币文档或网站中设置的任何信息。没有采取或将采取任何此类行动或保证，适用于任何司法管辖区的法律、监管要求或规则。代币文档或网站的发布、分发或传播并不意味着已遵守适用的法律、监管要求或规则。

关于前瞻性声明的警示说明：此处包含的所有声明、在新闻发布会上所作的声明或在公众可访问的任何地方所作的口头声明，以及可能由 Lista DAO 作出的口头声明可能构成前瞻性声明（包括关于市场条件、商业策略和计划、财务状况、具体条款和风险管理实践的意图、信念或当前预期的声明）。鉴于这些声明涉及已知和未知的风险、不确定性和其他因素，可能导致实际未来结果与此类前瞻性声明所描述的结果有实质性不同，您被告知不要过分依赖这些前瞻性声明。这些前瞻性声明仅适用于代币文档中指明的日期，Lista DAO 明确声明不承担任何责任（无论是明示还是暗示的）来发布这些前瞻性声明的任何修订，以反映该日期之后的事件。

关于公司和平台的引用：此处使用的任何公司和/或平台名称或商标（除了与 Lista DAO 相关的那些）并不意味着与任何第三方有任何关联或得到任何第三方的认可。代币文档或网站中对特定公司和平台的引用仅出于说明目的。

英语版本：代币文档和网站可能被翻译成英语以外的其他语言，仅供参考之用，在英语版本与翻译版本的代币文档或网站之间出现冲突或含糊不清的情况下，应以英语版本为准。您承认已阅读并理解了代币文档和网站的英语版本。

禁止分发：未经 Lista DAO 事先书面同意，不得以任何方式复制、再现、分发或传播代币文档或网站的任何部分。通过参加有关此代币文档的任何演示或接受任何代币文档的硬拷贝或软拷贝，您同意受上述限制的约束。