# 法律免责声明

请仔细阅读本"法律免责声明"部分的全部内容。此处并未构成法律、财务、商业或税务建议，我们强烈建议您在参与任何与此相关的活动之前，咨询您自己的法律、财务、税务或其他专业顾问。无论是LISTA DAO还是任何在LISTA DAO（如下定义）或项目上工作的项目贡献者，或者以任何方式参与开发LISTA DAO的人，或任何服务提供商，均不对您因访问本文档、幻灯片或与LISTA（代币文档）相关的材料而可能遭受的任何直接或间接的损害或损失承担责任，这些材料可在HTTPS://LISTA.ORG/（包括其任何子域名）的网站上获取，或者由LISTA DAO或其代表不时发布或传播。

**项目目的**：您同意，您购买LISTA是为了参与Lista DAO，并在其生态系统上获取服务。Lista DAO及其关联公司将开发并贡献给Lista DAO的底层源代码。Lista DAO仅作为与LISTA分发有关的公平第三方行事，而不是以任何人的财务顾问或受托人的身份行事。

**代币文档的性质**：代币文档是一份概念性的文件，阐述了创建名为LISTA的数字代币的一些主要设计原则和想法。代币文档和网站仅供一般信息目的，不构成招股说明书、要约文件、证券要约、投资邀请、任何产品、物品或资产（无论是数字的还是其他的）的销售要约，或者与所述文档中提供的任何外部个人或实体进行商业交易的要约。此处的信息可能并不详尽，也不暗示任何元素，或以任何方式征求法律约束或合同关系。对于这些信息的准确性或完整性，没有任何保证，也没有任何表示、保证或承诺被提供或声称被提供。在代币文档或网站包含从第三方来源获取的信息的地方，Lista DAO及其关联公司并未独立验证这些信息的准确性或完整性。此外，您承认项目开发路线图、平台/网络功能可能会发生变化，代币文档或网站可能因此而过时；而Lista DAO没有任何义务更新或修正与此有关的文档。

**代币文档和网站的有效性**：代币文档或网站中的任何内容都不构成Lista DAO出售任何LISTA（如下定义）的任何要约，也不应该或其任何部分或其呈现的事实构成任何合同或投资决策的依据。代币文档或网站中的任何内容都不能被视为对Lista DAO未来表现的承诺、表示或承诺。

代币文档和网站中的信息仅供社区讨论，不具有法律约束力。没有人有义务就购买LISTA签订任何合同或具有约束力的法律承诺，也不应在代币文档或网站的基础上接受任何数字资产或其他形式的支付。LISTA的分发协议和/或持续持有LISTA将由一套单独的条款和条件或代币分发协议（视情况而定）进行规定，这些条款和条件将单独提供给您或在网站上提供。条款和条件必须与代币文档一起阅读。如果条款和条件与代币文档或网站之间存在任何不一致，应以条款和条件为准。

**被视为的陈述和保证**：通过访问代币文档或网站（或其任何部分），您应被视为向Lista DAO做出以下陈述和保证：

1. 在决定购买任何LISTA时，您没有依赖并且不会依赖代币文档或网站中的任何声明；
2. 您应自费确保遵守所有适用于您（视情况而定）的法律、监管要求和限制；
3. 您承认、理解并同意，LISTA可能没有任何价值，没有任何关于LISTA的价值或流动性的保证或表示，LISTA不是投资产品，也不是用于任何投机投资的；
4. Lista DAO不负责也不对LISTA的价值、可转让性和/或流动性和/或通过第三方或其他方式对LISTA的任何市场的可用性负责；以及
5. 您承认、理解并同意，如果您是一个地理区域或国家的公民、国民、居民（税务或其他）、居民和/或绿卡或永久签证持有人，（i）在那里，LISTA的分发可能被视为是出售一种证券（无论名字如何）、金融服务或投资产品，和/或（ii）在那里，参与代币分发是被适用的法律、法令、规定、条约或行政行为（包括但不限于美国、加拿大和中华人民共和国）禁止的；为此，您同意在被要求时提供所有这样的身份验证文件，以便进行相关的检查。

Lista DAO不做，也不声称做，也在此否认，对任何实体或人（包括但不限于对代币文档或网站的内容的准确性、完整性、及时性或可靠性的保证）做出所有的陈述、保证或承诺。在法律允许的最大范围内，Lista DAO、其关联公司和服务提供商不对因使用代币文档或网站，或任何其他由Lista DAO发布的材料，或其内容（包括但不限于任何错误或遗漏）或与之相关的任何其他事情引起的任何间接、特殊、偶然、后果性或其他任何性质的损失，在侵权、合同或其他方面（包括但不限于任何因他们的违约或疏忽引起的责任，或任何收入、收益或利润的损失，和使用或数据的损失）承担责任。LISTA的潜在购买者应仔细考虑和评估与LISTA的分发，以及Lista DAO相关的所有风险和不确定性（包括财务和法律风险和不确定性）。

**LISTA代币**：LISTA被设计为被使用，这是LISTA分发的目标。特别强调，LISTA：

1. 没有任何有形或物理的表现形式，也没有任何内在的价值/定价（也没有任何人做出任何关于其价值的表示或承诺）；
2. 是不可退款的，不能兑换任何实体或组织的任何资产，也不能兑换现金（或其在任何其他数字资产中的等价值）或任何由Lista DAO或其任何关联公司的任何支付义务；
3. 不代表或赋予代币持有人在Lista DAO或其任何关联公司，或其收入或资产方面的任何形式的权利，包括但不限于任何接收未来股息、收入、股份、所有权权利或股份、股份或证券、任何投票、分配、赎回、清算、专有（包括所有形式的知识产权或许可权利）、接收账户、财务报表或其他财务数据的权利、要求或参与股东会议的权利、提名董事的权利，或其他财务或法律权利或等价权利，或知识产权权利或任何其他形式的参与或与Lista DAO和/或其服务提供商有关的权利；
4. 不打算代表差价合同或任何其他合同的任何权利，其目的或预期目的是获取利润或避免损失；
5. 不打算是货币（包括电子货币）、支付工具、证券、商品、债券、债务工具、集体投资或管理投资方案的单位，或任何其他类型的金融工具或投资的表示；
6. 不是向Lista DAO或其任何关联公司的贷款，不打算代表Lista DAO或其任何关联公司欠的债务，也没有利润或利息支付的期望；以及
7. 不为代币持有人提供在Lista DAO或其任何关联公司的任何所有权或其他利益。

尽管有LISTA的分发，用户在代币分发后对Lista DAO或其任何关联公司的资产没有经济或法律权利或有益权益。

为了避免疑问，Lista DAO及其关联公司并不从事，也不在买卖任何虚拟资产或数字支付代币（包括LISTA）的业务。任何代币的销售或分发都将在一个受限的初始期间内进行，目的仅仅是为了获取项目开发资金，提高市场/品牌知名度，以及社区建设和社交参与；这并没有任何重复性或规律性的元素，构成一种业务。

如果LISTA的二级市场或交易所确实发展起来，它将完全独立于Lista DAO和LISTA的分发运行和操作。Lista DAO不会创建这样的二级市场，也不会有任何实体作为LISTA的交易所。

仅供信息目的：此处的信息只是概念性的，描述了将要开发的Lista DAO的未来发展目标。特别是，代币文档中的项目路线图是为了概述Lista DAO的一些计划，仅供信息目的，并不构成任何有约束力的承诺。请不要依赖这些信息来决定是否参与代币分发，因为最终，任何产品、功能或功能的开发、发布和时间安排都由Lista DAO自行决定，并可能发生变化。此外，代币文档或网站可能会不时被修改或替换。没有义务更新代币文档或网站，或向接收者提供超出此处提供的信息的访问。

监管批准：没有任何监管机构检查或批准，无论是正式还是非正式，代币文档或网站中的任何信息。在任何司法管辖区的法律、监管要求或规则下，都没有或将没有采取这样的行动或保证。代币文档或网站的发布、分发或传播并不意味着已经遵守了适用的法律、监管要求或规则。

关于前瞻性声明的警告说明：Lista DAO可能做出的所有包含在此的声明、在新闻发布中的声明或在公众可接触的任何地方的声明和可能做出的口头声明，都可能构成前瞻性声明（包括关于市场条件、商业策略和计划、财务状况、特定条款和风险管理实践的意图、信念或当前期望的声明）。您被警告不要过分依赖这些前瞻性声明，因为这些声明涉及已知和未知的风险、不确定性和其他因素，可能导致实际的未来结果与这些前瞻性声明所描述的结果有实质性的不同，而且没有任何独立的第三方审查了这些声明或假设的合理性。这些前瞻性声明只适用于代币文档中指定的日期，Lista DAO明确否认任何责任（无论是明示还是暗示）对这些前瞻性声明在该日期后的事件进行任何修订。

公司和平台的引用：此处使用任何公司和/或平台的名称或商标（除了与Lista DAO相关的）并不意味着与任何第三方有任何关联或得到任何第三方的认可。代币文档或网站中对特定公司和平台的引用仅供说明目的。

英语：代币文档和网站可能被翻译成英语以外的语言，仅供参考，如果代币文档或网站的英语版本和翻译版本之间存在冲突或模糊，应以英语版本为准。您承认您已阅读并理解代币文档和网站的英语版本。

不分发：未经Lista DAO事先书面同意，不得复制、再生产、分发或以任何方式传播代币文档或网站的任何部分。通过参加关于此代币文档的任何演示或接受代币文档的任何硬拷贝或软拷贝，您同意受到上述限制的约束。