# 智能借贷

### 引言

智能借贷为Lista DAO的用户引入了一种新的收入来源——将他们的抵押品存入Lista去中心化交易所（DEX）的流动性池（LP）。

通过将抵押品无缝整合到DEX LP中，智能借贷产生了交易费用，这些费用将重新分配给抵押品提供者。用户首次可以利用他们的债务和抵押品作为交易的流动性，将闲置资产转化为生产资本。

传统上，DEX常常面临如暂时性损失等风险。智能借贷通过限制抵押比率不平衡的提款来解决这一问题，维持池子的稳定性。

主要优点：

* 更高的收益：您的抵押品从DEX交易活动中赚取LP费用。
* 灵活的资产利用：探索多种策略，创建定制的抵押品和债务组合，从而降低借款成本。
* 无缝整合：在同一页面上，同时存入抵押品、借入资产并赚取LP费用。
* 风险缓解：内置控制防止池子失衡和暂时性损失。

启动时可用的智能借贷市场：

| 金库市场 | 抵押资产       | 可借资产 |
| -------- | -------------- | -------- |
| USD1     | BTCB & solvBTC | USD1     |
| BNB      | BTCB & solvBTC | BNB      |
| USD1     | slisBNB & BNB  | USD1     |
| BNB      | slisBNB & BNB  | BNB      |

### 工作原理

#### 存款与借款

就像在Lista借贷的任何其他市场一样，用户必须首先存入他们的抵押品才能借款。通过智能借贷存入的抵押资产将被发送到Lista的一个LP中。

与大多数流动性池一样，这里有两种资产，交易者可以以一定的价格和交易费用将任一资产换成另一种。资产的价格以它们的体积比表示。如果两种资产的价格保持不变，它们之间的比率也将固定。因此，每当存入抵押资产时，它们必须具有相同的比率。

如果资产以固定比率模式存入，Lista将根据池中的体积比计算两种资产的确切数量并进行存款。然而，在自定义比率模式下，Lista将交换多余的资产以平衡它们到相同的体积比率，然后将它们发送到池中。

当抵押品成功存入后，用户可以开始从金库中以一定的利率借入资产。

#### 还款与提款

部分或全部还清贷款后，将可以提取一定数量的抵押品。

抵押品的提取就像存款一样。在固定比率模式下，提取的资产数量将与池中的比率相同。在自定义比率模式下，Lista将把一种资产换成另一种自定义比率的资产。

#### 清算

就像Lista借贷的其他产品一样，智能借贷贷款面临清算的风险。每当贷款价值比率（LTV）低于某个阈值时，Lista将接管该位置并开始清算过程。相应数量的抵押品将从池中提取并换成其他资产以偿还贷款。

请参阅我们的[清算文档](https://docs.bsc.lista.org/introduction/lista-lending/liquidation)了解更多详情。

### 常见问题解答

(1) 智能借贷与传统的抵押贷款有何不同？

智能借贷允许使用一个或两个资产作为抵押借款，这些资产也被添加到DEX LP中，赚取随交易量增长的DEX费用。

相比之下，传统贷款需要锁定单一资产，不能重新使用，导致资本效率较低。

(2) 智能借贷与Lista CDP和Lista借贷的单一抵押贷款有何不同？

主要区别是：

1）较低的借款成本：在初期阶段，智能借贷将提供比其他Lista市场更有吸引力的利率，帮助用户更有效地利用资金。此外，您还可以赚取DEX交易费用，进一步降低借款成本。

2）资产借贷限制：您可以借入的资产取决于供应情况，这适用于智能借贷和其他Lista借贷类别。CDP贷款有更少的限制，通常支持持续借入lisUSD。

3）抵押品选项：Lista CDP支持主流资产和一些创新资产（包括LP代币）作为抵押品。Lista借贷支持主流和某些创新资产，但两者都只支持单一资产抵押。智能借贷允许您使用抵押池中的一个或两个资产进行借款，并且在启动时支持的代币较少。

(3) 我可以存入两种资产中的任何一种进行借款吗？

是的。通常，您可以抵押金库中的任一资产，或同时抵押两者。然而，如果池中的一种资产超过了某个阈值，您将无法添加更多该资产，需要存入另一种资产。

同样地，在提款时，如果一种资产的体积相对较低，您只能提取另一种资产。

(4) 智能借贷的风险是什么？

在极端情况下，即当DEX池严重偏离平衡时，您的位置可能变得极度不平衡并遭受暂时性损失。

(5) 固定比率模式与自定义比率模式有什么区别？

固定比率模式下，您根据流动性池中的比率以固定比率添加抵押品。

自定义比率模式：您可以根据自己的偏好以任何比率添加抵押品。

(6) 如何计算LP代币的抵押价值？

为了缓解闪电贷价格操纵，代币不仅记录在它们的相对交换率中，还记录在它们的USD价值中。Lista首先读取池的虚拟价格，了解一个LP代币代表多少单位的底层资产，然后将其转换为计价货币（例如USD）。

以slisBNB/BNB智能LP为例：

1. 虚拟价格告诉我们：1 LP = X BNB\
   例如，如果虚拟价格 = 10，则1 LP = 10 BNB。
2. 如果借贷系统以USD计价，我们接着将BNB转换为USD：\
   LP价值（以USD计）= 虚拟价格（以BNB计）× BNB价格（以USD计）

如果当前1 BNB = 1,000 USD，则：

1 LP = 10 BNB × 1,000 USD per BNB = 10,000 USD

\